Zacznijmy od tego, którą gałąź informatyki mam zamiar omawiać, ponieważ pojęcie "informatyka" jest bardzo wieloznaczne. W sumie to informatykiem w dzisiejszym skomputeryzowanym świecie może nazwać się prawie każdy - wystarczy, że potrafi się przetwarzać informacje znajdujące się w naszych komputerach, czyli np. przeszukiwać zawartość internetu przy pomocy wyszukiwarki.

Ja mam zamiar przekazać Ci tajniki w jaki sposób efektywnie uczyć się programować. Co to tak naprawdę oznacza słowo PROGRAMOWANIE? Programowanie oznacza pisanie kodu w jakimś języku, czyli czymś za pomocą czego możemy komunikować się z naszą można by rzec bez nas głupią (przynajmniej na razie) maszyną PC (Personal Computer). Czyli programowanie można by porównać do pisania tejże tutaj lekcji, przy pomocy której komunikuję się z Tobą w języku polskim. My skupimy się jednak na programowaniu w innym języku, a dokładniej będzie nim Java. Oznacza to, że przy pomocy Javy, będziemy pisać pewnego rodzaju artykuł w naszym wypadku będzie to kod źródłowy, który zostanie zamieniony na język zrozumiały przez naszą maszynę. Ala Ala Ala